## Crítica: Collaborative Filtering for Implicit Feedback Datasets

El modelo con el que se trabaja en este paper es el latent factor models en una versión modificada. El modelo principalmente consiste en un problema de optimización donde se intenta minimizar el error de predicción de los vectores de usuario-factores e item-factores. Además se agrega una función para ajustar el valor y no causar sobreentrenamiento. Se menciona que los parametros obtenidos a través de descenso de gradiente estocástico es mejor que los neighborhood models.  

La modificación propuesta consiste en cambiar la forma de calcular el error se agrega una variable binaria que nos dice si a la persona le gusto o no algo. Esta variable depende del ranking colocado por lo que ellos asumen que si tiene un ranking el item, la variable deberia ser un 1. La otra variable corresponde a una medida de confianza de la primera variable. Con esto cambian la forma la función de minimización. Luego se ocupa álgebra para generar soluciones a través de matrices de los vectores usuario-factores e item-factores. Para la realizar la predicción ocupan un peso por la similaridad de item-item, donde para cacular la similaridad de item se ocupan vectores de item-factores, y los pesos corresponden a la variable de medidad de confianza. 

Encuentre que la solución propuesta es muy buena, porque agrega más información al modelo. Pero el problema que tengo con este paper son 3, el primero es la parte matemática, dado que siempre arroja formulas sin una explicación más detallada de donde se obtiene. El segundo problema corresponde a que el modelo no se compara con muchos otros modelos (con suerte otros 2). El tercer problema es un ánalisis de rendimiento junto con graficas comparativas a otros modelos, para cerciorar que el resultado es bueno y es eficiente. 

A futuro me parecería interesante realizar una modificación de la implementación propuesta y agregar una comparativa con el resto de modelos recomendadores.